语义解释器

1，最高单位为抽象的为标准分析器：比如场景分析器。下面为中层分析器，再下面为节点元。上面可以是集群分析器和集群等。
场景分析器怎么设计呢？
场景总数据库[多服务器集合]――片段数据[多表集合]――元节点数据表[单表]


场景分析器概述：

	设想我们的所有人工智能为一个具象化的艾妮女孩纸。这个女孩纸即是人工智能又是我们的智能作者。她从诞生到成长的过程所经历过的和一般常人无异，因此也能体会常人所不能体会的。通过这个具象化的女孩我们可以设定给她一段及其普通平凡人的一个成长经历。这个经历一经形成就会对其世界观和宇宙观产生可喜的影像。由于艾妮拥有和常人十分相近的心智和人生体验。因此其所知所感也一定能让我们如愿。
	因此在这里我们优先要确定的是其世界观的一致性和叠加性。在具象化的艾妮的世界观中所有的空间形象都存放在一个被称为宇宙的大容器里面。每个容器都有其位置和大小与可追溯性。艾妮的空间集合中包含了所有的空间概念。如果艾妮的世界中存在着其他的孩子，则其他孩子的宇宙观则从属于艾妮的宇宙世界，被称为二元世界。于是一元宇宙嵌套二元宇宙也就成为了可能。在遍历的时候有着相同的权重考虑。
	如果是一本书或者是小说中的宇宙空间，则其位置应该挂载与小说在艾妮世界观中的常态位置上。即时尝被关注的位置。因此如果这样设计的话，一个场景分析器是可以实现的。