物化视图详解--介绍、创建方法、例子 (2009-08-11 20:55:02)

物化视图是包括一个查询结果的数据库对象，它是远程数据的的本地副本，或者用来生成基于数据表求和的汇总表。物化视图存储基于远程表的数据，也可以称为快照。对于复制，物化视图允许你在本地维护远程数据的副本,这些副本是只读的。如果你想修改本地副本，必须用高级复制的功能。当你想从一个表或视图中抽取数据时，你可以用从物化视图中抽取。 对于数据仓库，创建的物化视图通常情况下是聚合视图，单一表聚合视图和连接视图。物化视图可以查询表，视图和其它的物化视图。

一、            关于物化视图日志：

查询物化视图日志文件格式：desc mlog$_lzwmvtest;

创建物化视图时默认指定物化视图中存在主键，如果不指定，那么创建的物化视图日志文件的基表必须存在主键，否则会报错

Demo:对一个表test

创建日志：create materialized view log on test;

那么会报：表'LZWMVTEST'不包含主键约束条件

这种情况下，就必须指定日志文件结构

比如：create materialized view log on test with rowid（具体的针对日志内容方面的在另外一个专题里说明，这里就简述到此）

二、            关于生成数据和刷新：

1>生成数据

两大选项：build immediate   build deferred

Build immediate:在创建物化视图的同时根据主表生成数据

Bulid deferred:在创建物化视图的同时，在物化视图内不生成数据，如果此时没有生成数据，以后可以采取：EXEC DBMS_MVIEW.Refresh(‘MV_name’,’C’)，注意必须使用全量刷新，默认是增量刷新，所以这里参数必须是C，因为之前都没有生成数据，所以必须全量。

2>关于刷新

2        刷新方式：complete fast force

Complete :完全刷新整个物化视图，相当于重新生成物化视图，此时即时增量刷新可用也全量刷新

?         Fast:当有数据更新时依照相应的规则对物化视图进行更新（此时必须创建物化视图日志（物化视图日志记录了数据更新的日志），关于日志的说明，参照“物化视图日志文件介绍”）

?         Force:当增量刷新可用则增量刷新，当增量刷新不可用，则全量刷新（此项为默认选项）

不过从实际情况出发，应该尽量不使用默认选项，可以考虑使用增量刷新，对大表特别有效，大表全量更新速度是非常慢的，特别是在存在索引的情况下（在创建物化视图语句中，可能某些限制查询的条件，导致了增量刷新无法使用，这个是需要注意的，具体是哪类语句导致fast刷新不可用，有待总结…..）

2        刷新时间：on demand on commit start with/ next

On demand:在需要刷新时进行刷新（人工判断）

On commit:在基表上有提交操作时，进行更新

Start with:指定首次刷新的时间（一般指定的是当前时间，不过也可以在创建物化视图时不生成数据，则可以考虑在指定的时间刷新，从而生成数据）

Next:刷新的周期时间

三、            基于主键的物化视图和ROWID的物化视图的说明

创建物化视图日志时，指定了记录更新的原则即with 后面的primary 或者rowid 或者object id等等，后面，默认是以primary key为记录更新，在物化视图内也是以此为更新的原则。

例如：1、如果日志内使用的是primary key 则在创建物化视图时指定rowid来更新，则会报ORA-12032: 不能使用 "TEST" 上实体化视图日志中的 rowid 列

2、如过日志内使用的是rowid 则在创建物化视图时指定primary或者默认指定，则会报ORA-23415: "GIS"."LZWMV" 的实体化视图日志不记录主键

四、            关于物化视图存放的的表空间

直接在创建物化视图时指定日志存放的表空间和物化视图的表空间。

例子：create materialized view MV_TEST tablespace test ----表空间名称

五、            关于查询重写和更新

在创建查询重写时，基表中必须有主键约束，视图里是无法创建主键的，不过其继承了基表的主键约束。（关于视图的创建的一些技巧有待总结……）下面给个例子

Create materialized view MV_TEST

Refresh fast ----前提是必须创建基表日志,可以忽略该项

Enable query rewrite ----前提是基表上必须存在主键约束

As

Select * from TEST; ----物化视图数据生成

六、            关于创建物化视图的例子：

1、 使用增量刷新的物化视图的写法

创建物化视图日志，必须创建日志

Create materialized view log on TEST ----TEST为表名

----注：(TEST为表名或者视图名，关于视图上建立物化视图，见基于视图的物化视图

----创建物化视图语句：

Create materialized view MV_TEST

----MVTEST为物化视图名

Build immediate

----创建时生成数据对应的是build deferred

Refresh fast

----增量刷新

On commit

----在基表有更新时提交，这里该句对视图无效

With rowid

----这里创建基于rowid的物化视图，对应的是 primary key

As

Select * from TEST;

----生成物化视图数据语句

七、            小的知识点

创建主键约束语句：alter table table_name add(constraint constraint_name primary key(columes));

建议使用job来定期刷新物化视图
